então, com isso,
nós concluímos os exemplos de pessoa física de pessoa jurídica do Simples
Nacional pessoa jurídica do OC presumido e pessoa jurídica do OC real,
com esse caso do J C p.
Lembrando que o planejamento tributário é muito maior do que isso,
existem várias outras oportunidades de recuperação.
Por último, agora eu vou entrar numa questão de precificação
da de produtos, mercadorias e serviços, com a reforma tributária, a nossa,
o nosso sistema tributário nacional está contido dentro da Constituição Federal,
e aí nós tivemos recentemente a publicação da
Emenda Constitucional Cento e trinta e dois,
de dois mil, e vinte, e três,
aonde alterou parte do nosso sistema tributário nacional, incluindo, né,
e modificando os tributos chamados, ICMS, PIS, COFINS, S, S e IPI.
Esses cinco tributos que são considerados o tributação sobre o consumo
eles então mudaram, né? Eh, ve, vieram essas mudanças com a reforma tributária.
Nós estamos falando aqui de planejamento tributário.
A gente não tá dando uma aula em um curso de reforma tributária.
CFIS tem outros cursos aí?
Já falando sobre a reforma tributária e sobre as mudanças,
nós aqui estamos falando de planejamento tributário.
E por que que a precificação é importante por alguns anos, né?
Nessa migração de reforma tributária os
tributos sobre o consumo continuarão existindo,
né?
Tanto o ICMS quanto o IPI quanto o PIS, COFINS e também o ISS E aí vai ser acrescentado,
junto com esses tributos, os dois novos tributos I B S Imposto sobre Bens e Serviços,
que vai substituir o ICMS e o ISS e A C B S.
Contribuição sobre Bens e Serviços que vai
substituir as contribuições do PIS e COFINS.
Então, a gente não vai explicar as mudanças da reforma,
mas a gente vai falar como que funcionaria na prática,
pra precificar colocando esses tributos no preço e
já tendo alguns sites de planejamento tributário,
porque anota isso aí a reforma tributária vai começar em dois mil e vinte e seis e
vai até dois mil e trinta e dois a partir de dois mil e trinta e três.
Aí sim
que vai e não vai mais existir esses cinco tributos sobre consumo, ICMS, IPI, PIS,
COFINS, ISS E aí vai existir I B, S I, C, B, s E o I S Imposto seletivo,
No lugar de todos esses tributos, só em dois mil e trinta e três Então,
essa aprovação ocorreu no final de dois mil e vinte e três é uma década, uma década
com toda a mudança que vai ocorrer, né?
Muitos tributaristas, já tão chamando de a década de ouro da área tributária,
vai ter muito trabalho durante alguns anos de conviver com os dois sistemas,
os atuais tributos e mais os novos, tudo juntos.
E só em dois mil e trinta e três aí sim, acaba os atuais tributos e os novos, então,
especialize se, empodere se nunca na história tributária do Brasil.
Vai existir tanta oportunidade tributária nesse momento de transição.
Transição com a reforma tributária Essa reforma
tributária foi dos tributos sobre o consumo.
Acompanhe muito porque em dois mil e vinte e quatro,
já tá querendo ser feita a reforma tributária dos tributos sobre a renda, ou seja,
do IRPJ C, S, L L e IRPF.
Imposto de Renda da Pessoa Física. O projeto já tá pronto.
Existe um projeto de lei de número dois três três
sete pra mudar também a tributação sobre a renda?
Por enquanto essa reforma tributária foi a tributação sobre o consumo